第64章

四肢上的锁链应声而断。

两扇巨大的蝶翼拖拽着失去意识的银发雄虫悬在空中，虫骨生长，皮肉打开，从肩胛骨撕扯渗透出大量的鲜血，几乎将他染成一个血人。

瀑布般的银发在空中坠落，如同倾斜进人世间的银色河流。

在这片空荡荡的意识混沌中，沈遇问007：【系统，你说路德维希会来吗？】

007心疼地摸摸他的脑袋：【会来的，会来的。】

【希望快点，不然好感还没刷满，我就没了。】

沈遇想起什么，作死鱼状：【不过，你也妹说会这么疼啊。】

007抱住他：【等咱们气运攒够了，先兑换一个疼痛关闭功能怎么样？感觉宿主会非常需要。】

沈遇：【好主意。】

体内的生命正在一点点流失，但并非真正地消失，只是以另一种方式而存在着。

信息素和精神力像是辐射一样以他为中心，涟漪般朝整个星际辐射，铺天盖地降落。

最先受到冲击的C11关押的雌虫，雄虫甜美且强大的信息素如同甘霖，涌动进他们如饥饿野兽般蓊动的鼻息，蹿进他们干渴的四肢百骸。

雄虫！一只雄虫在散发信息素！

渴望在叫嚣，压抑不住的低吼声从喉腔震出，被关押已久的雌虫在闻到这一丝信息素的瞬间，猩红从眸底翻涌而出，失狂的雌虫开始撞击铁门。

狱警们大惊失色，急忙联系医务部需要大批稳定剂，同时拿出警棍企图镇压，却被瞬间虫化的骨翼给斩断手臂。

拿着警棍的手臂瞬间脱飞而出！

整座监狱瞬间骚乱起来，脱困的雌虫如同失控的野兽，四面八方朝着那气味的来源处疯狂涌去。

“老大，对面增防！是第一军团的战舰！”

路德维希面色阴沉如水，手骨如铁，驾驶着巨大的战舰在炮火中穿梭，整艘舰船如同死神的镰刀，正以毁灭之势攻破C11的防线。

就在这时，一股熟悉的雄虫信息素突然涌入鼻息，路德维希五感极其敏锐，很快捕捉到这一丝信息，在反应过来后，他瞬间如同被雷劈一样怔在原地。

艹艹艹艹！

在白色监狱那种地方释放这样大量的信息素，甚至在C11的外防线他都可以察觉到，路德维希闭上眼睛，他不敢想象，他无法想象。

雌虫睁开眼睛，眼里射出汹涌冰冷的怒火，他瞬间从指挥椅上站起，他等不了，他无法等，锋利的虫甲瞬间从脖颈长出，包裹住他的下颚。

路德维希起身，身为副指挥的菲比特瞬间接过指挥权，他抓住控制台，偏头就看见老大脖颈上浮出的虫甲。

菲比特瞬间反应过来，不可置信地叫住他：“老大你他妈疯了？！”

妈的，只身一人穿过机械军和军团的双层防线前往C11底层，这他妈不是活生生给人当靶子吗？？就算是SSS级雌虫也根本顶不住！死得连灰都没有！

“我先过去，你们等会过来。”

路德维希留下一句话，浑身气势骇人，沉着脸大步穿过舰桥，然而舰船的指挥权被交给菲比特，那扇舱门被紧紧关着，路德维希抿唇，冷声命令道：

“菲比特！开门！”

命令的声音含着暗沉的怒火，把整艘舰船的温度降至冰点，根本没人敢说话，副手暗骂一声，立即用胳膊狠狠捅一下菲比特的胳膊。

菲比特死死压着眉，他出生在垃圾星，在战争场上被路德维希捡回，一路栽培，又跟着路德维希叛出军部，一路舍生忘死，你现在让他亲手打开舱门去送自己的老大死？

他能做到？他做不到！

被旁边的副手捅一下胳膊，菲比特火气也压不住，抿唇骂道：“难道你让我看着老大去送死吗？妈的，一切不都好好的吗？最迟一天我们就能攻破C11的防线，现在这是在搞——”

路德维希垂着眼皮：“你是要我直接把这扇门给斩断吗？”

一阵沉默后。

“操操操操操！——”

菲比特没忍住猛砸一下控制台，他眼睛一闭，手指颤抖着按下打开舱门的按钮，声音里压抑着暴躁，却无比冷静地在整间指挥室里响起。

“整队呈三三制队形，第七小队脱队，负责吸引火力，护送老大突破防线！”

炮火连绵不绝，舱门被打开，骨翼瞬间从背后展出，携着雷霆万钧之势将对面的战舰瞬间摧毁！

所有火力瞬间集中于此。

……

那点若有若无的信息素就像是标点，指引着路德维希找到沈遇的位置。

越往深处，那信息素的味道便越来越浓，除海洋与鲜花的味道外，血腥味也越来越浓。

被关押的罪雌根本不会被事先注射稳定剂，一只散发着信息素的雄虫掉进来，就跟一块肉掉进狼群里没什么区别。

雌虫们互相疯狂厮杀，将这座监狱变成炼狱。

路德维希面色冰冷，犹如一尊煞神，突破层层防线，浑身血痕累累，挥舞的虫骨凶悍，摧枯拉朽地斩断白色监狱的层层束缚，杀进底层。

精神力终于耗尽，归于无尽的虚空中。

伸展出的庞大蝶翼缩回骨骼中，整个空间再次陷入昏暗。

沈遇浑身脱力，从空中坠落。

路德维希几乎目呲欲裂，他迅速展开骨翼，以前所未有的速度快速飞过来，将从高空坠落的沈遇给接住。

在察觉到雄虫轻得不可思议的重量后，雌虫两条结实的手臂控制不住地一颤，怒火，恨意，心疼与难过种种情绪冒上心头，他几乎要发疯。

路德维希小心翼翼抱着他，像是在抱着他最珍贵的宝藏。

沈遇感受到熟悉的温度，脑袋被一双大手埋进熟悉的怀抱中。

好困啊，路德维希。

路德维希哑着声问他：“疼，疼吗？”

“呵。”

沈遇闭着眼，自觉自己被小瞧，不由冷哼一声：“有什么好疼的？”

路德维希几乎要瞬间落下热泪来，他感觉整个心脏都在发抖。

沈遇只觉得陷入前所未有的疲惫中，下意识用脑袋亲昵地蹭蹭雌虫的肩膀，开口：“路德维希，我好想睡一觉啊。”

路德维希手臂一颤。

沈遇看不见，所以根本不知道自己现在的样子在外人眼中有多糟糕。

浑身重量消减，呼吸频率越来越弱，脸色苍白，全身是血，额角上象征生命的触角颜色也越来越淡，几乎要变得透明了。

这只银发雄虫就好像嘴角的呼吸一样，稍微一碰，便消失了，无影无踪。

“不要睡，萨德罗，不要睡好不好？我先带你出去。”

路德维希抱着他转过身，他垂着眼皮，眼中毫无情感，无数雌虫从四面八方将他们包围，而这仅仅只是开始。

……

不知道过去了多久，或许只是沉闷的一刹那。

眼皮上涌进一丝光感。

阳光？

浅银色的睫毛蓊动着，沉重的意识再一次微微回笼。

沈遇虚弱地睁开眼睛，看到耀眼灼烫的白日。

白焰在天际燃烧着，一轮太阳高悬在天空中。

是沈遇喜欢的白日。

好像他一伸手，就可以触碰到遥不可及的太阳。

在这片燃烧的白焰中，沈遇看到路德维希的脸。

雌虫的脸上血迹斑斑，瞳孔失光，理智再一次从他的身体里剥离，令他陷入混沌的状态。

他心里只有一个声音，杀光他们，杀光他们。

无尽的硝烟与战火中，路德维希悍然落地，像一台机械造物，将所有靠近的生物通通斩杀，鲜血在废墟上蔓延，军部的雌虫们满脸惊恐，看着这杀疯了的杀神。

到处都是血，连天边的白焰都被染成红色。

这样下去，路德维希迟早会耗尽一切而亡，沈遇颤巍巍地伸出手，冰冷的手指碰上路德维希的脸，试图唤回他的理智。

“路德维希，醒醒——”

没有反应。

沈遇嗤笑一声，低喘着气，企图激他：“你以前不是说，等我死了，你也会活着吗，现在是自己打自己脸了？做成这个样子给谁看？”

雌虫手臂下意识收紧，将他抱得更紧，却依旧没有反应。

非要如此吗？

沈遇吐出最后一口气，垂着湿湿的睫毛，近乎呐呐出声。

“……我爱你。”

陷入厮杀的雌虫动作一停，他僵硬地停下动作。

雌虫的肩膀不知道什么时候被骨刺穿透，鲜血汩汩从洞里流出，他却好似没有痛觉，机械似地扭转脑袋，失光的瞳孔看向怀中人。

沈遇再一次，撞进那双如野兽般凶狠冰冷的猩红眼眸中。

残暴、凶悍、嗜血。

然后逐渐清明。

沈遇看着他，意识越来越重，长长的睫毛垂下来，像雪一样覆盖在眼底，他的声音越来越虚弱。

“……我叫，维多尼恩。”

铺天盖地的天道之力涌进四肢百骸，沈遇闭上眼睛，那双抚在路德维希脸上的手失去力气，便忽地一晃，垂落下去。

路德维希意识回潮，眨眨眼睛，愣愣地抓住那双脱落的手。

他浑身颤抖，接着控制不住地蹲下来，高大的身影在此刻看起来，竟然渺小如尘埃。

怀里的人温度越来越低，路德维希胸腔剧烈地起伏，控制不住地喘气，低吼出声，他肌肉紧绷在一起，完全是一头斗败的野兽。

红发雌虫跪在废墟上，死死抱住怀里的雄虫，绝望的情绪将他吞噬，那钻进他心里的蜗牛将他的血管全部吃掉，把他的心掏空，然后爬出他的心，不要他了。

路德维希手臂收紧，把脑袋埋进他的脖颈里，嗓音嘶哑，发出哀鸣。

“别走，别走，别走，求求你——”

为什么会这样啊，为什么会这样啊，明明上一秒，明明上一秒，明明上一秒这个人还抱着酒瓶子，在摇摇晃晃的藤花下问他以后要不要一起去过藤花节日，为什么，为什么现在却血淋淋地倒在他的怀抱里？

天啦，老天啊。

如果这是对他迟到的惩罚，是否对他太残忍了，他才刚听他亲口说出自己的真名，他还没有来得及好好爱这个人，他还没来得及去吻他的眼泪——

他们还有那么多那么多的承诺没有实现。

再给他一次机会好不好。

再给他一次机会，他一定会寸步不离地守在这个人身边。

他错了。

他真的错了。

“别走。”

“别走。”

“别走，求求你别走——”

路德维希终于控住不住，浑身颤抖，抱着怀里的人软倒在地。

恍惚间，路德维希好像回到很久以前，一阵带着凉意的风吹起雄虫的银发，他站在绿意深深的庭院中，正在观察院里那瞬生的球茎植物。

他听到路德维希的呼唤，于是回过头，看向来一眼。